Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
Oh, child
Oh, niño
Why didn't you tell me you were bringing a girl?
¿Por qué no me dijiste que traerías una chica?
Hello, Uncle.
Hola tío.
My name is Gesang Meiduo.
Mi nombre es Gesang Meiduo.
Ah.
Ah.
Hello, young lady.
Hola señorita.
Come, sit inside.
Ven, siéntate dentro.
Go on, go play.
¡Vamos, ve a jugar!
Here, you go in first.
Aquí, entra tú primero.
I'll go get the bag.
Iré a buscar la bolsa.
Oh, okay.
Ah, okey.
Uncle.
Tío.
This is for you.
Esto es para ti.
Oh, you shouldn't have spent the money.
Oh, no deberías haber gastado el dinero.
Oh my.
Oh Dios mío.
Hey, Sis.
Hola, hermana.
Bro.
Hermano.
Sis.
Hermana.
Let me introduce you.
Déjame presentarte.
This is my classmate from Xizang.
Este es mi compañero de clase de Xizang.
Gesang Meiduo.
Gesang Meiduo.
Hello, Sister.
Hola hermana.
She's always heard
Ella siempre ha escuchado
that our family lives on the fertile Wuling Yuan.
que nuestra familia vive en el fértil Wuling Yuan.
So she wanted to come see it.
Entonces ella quería venir a verlo.
Hey.
Ey.
Where's Mom?
¿Dónde está mamá?
Come here, I need to tell you something.
Ven aquí, necesito decirte algo.
You're all here.
Estáis todos aquí.
Is this your partner?
¿Es este tu compañero?
I like her.
Me gusta ella.
But I
Pero yo
haven't expressed my feelings.
No he expresado mis sentimientos.
I don't know how she
No sé cómo ella
feels about it.
lo siente al respecto
Darn it.
Maldita sea.
Mom went to Shuangzhao Village
Mamá fue a la aldea de Shuangzhao.
to fetch the matchmaker and your blind date.
para buscar al casamentero y a tu cita a ciegas.
That girl is coming to our house today.
Esa chica viene a nuestra casa hoy.
What?
¿Qué?
So you're Uncle Gao Yuan's blind date?
¿Entonces eres la cita a ciegas del tío Gao Yuan?
What's a 'partner'?
¿Qué es un “socio”?
They all say that this year, in Uncle Gao Yuan's matchmaking,
Todos dicen que este año, en el emparejamiento del tío Gao Yuan,
they want him to come home early,
Quieren que vuelva temprano a casa,
get married early,
casarse temprano,
and have a child early.
y tener un hijo pronto.
Why didn't you tell me earlier?
¿Por qué no me lo dijiste antes?
Mom didn't tell me when she left either.
Mamá tampoco me dijo cuándo se fue.
Here.
Aquí.
Wen Li.
Wen Li.
This is our home.
Esta es nuestra casa.
Mom.
Mamá.
Son.
Hijo.
Look.
Mirar.
This is Teacher Wen Li from Shuangzhao Village.
Este es el maestro Wen Li de la aldea Shuangzhao.
A high school graduate.
Un graduado de secundaria.
So lovely.
Qué encantador.
Oh.
Oh.
Wen Li.
Wen Li.
This is my son, Gao Yuan.
Este es mi hijo, Gao Yuan.
Hello.
Hola.
Young lady.
Señorita.
You are?
¿Eres?
Meiduo.
Meiduo.
Mom.
Mamá.
I'll explain to you later.
Te lo explicaré más tarde.
Huh?
¿Eh?
Meiduo.
Meiduo.
Brother Gao Yuan.
Hermano Gao Yuan.
I didn't know today was your blind date.
No sabía que hoy era tu cita a ciegas.
If I stay there,
Si me quedo allí,
Miss Wen Li will misunderstand.
La señorita Wen Li lo malinterpretará.
She misunderstands?
¿Ella lo malinterpreta?
And you don't misunderstand?
¿Y no lo entiendes mal?
Today you're reuniting with your family.
Hoy te reencuentras con tu familia.
They're so eager for you to get married,
Están tan ansiosos de que te cases,
to have children.
tener hijos
Well, I have to be willing too.
Bueno, yo también tengo que estar dispuesto.
From Xizang to Xianyang,
De Xizang a Xianyang
you've helped me so much.
Me has ayudado mucho.
I will always be grateful to you.
Siempre te estaré agradecido.
You're grateful to me,
Me lo agradeces,
so you just run off by yourself?
¿Entonces simplemente te escapas solo?
And tell me to marry that girl?
¿Y me dices que me case con esa muchacha?
Meiduo.
Meiduo.
You've considered a lot.
Has considerado mucho.
You've considered me,
Me has considerado,
considered my family,
considerado mi familia,
even considered that girl.
Ni siquiera consideré a esa chica.
But you haven't said the most important thing.
Pero no has dicho lo más importante.
The most important
Lo más importante
thing is,
La cosa es que,
what do *you* think?
¿qué opinas?
Meiduo.
Meiduo.
I like you.
Me gustas.
You are now an independent,
Ahora eres independiente,
free-thinking individual.
individuo librepensador.
You have the right to think
Tienes derecho a pensar
and to choose.
y elegir.
And I will respect your choice.
Y respetaré tu elección.
Now,
Ahora,
setting aside everything else,
dejando todo lo demás de lado,
what do you think?
¿qué opinas?
What I think
Lo que pienso
is the same as you.
Es lo mismo que tú.
Brother Gao Yuan.
Hermano Gao Yuan.
What brings you here?
¿Qué te trae por aquí?
Last time at my place,
La última vez en mi casa,
I didn't get to let you try authentic Guanzhong noodles.
No pude dejarte probar los auténticos fideos Guanzhong.
Haven't made them in a long time.
Hace mucho que no los hago.
A bit out of practice.
Un poco fuera de práctica.
Have a taste.
Pruebalo.
Okay.
Bueno.
Mmm.
Mmm.
Smells wonderful.
Huele maravilloso.
I didn't expect
No me lo esperaba
you to have such skill.
Tú tienes tal habilidad.
Well, as the old saying goes,
Bueno, como dice el viejo refrán,
if a Guanzhong person can eat,
Si una persona de Guanzhong puede comer,
they can make noodles.
Pueden hacer fideos.
Mhm.
Mmm.
That's not how you eat it.
Así no se come.
Let me show you.
Déjame mostrarte.
This on top is the saozi.
Esto de arriba es el saozi.
You have to mix it in.
Tienes que mezclarlo.
Here.
Aquí.
Alright.
Está bien.
Is it good?
¿Es bueno?
It's delicious.
Es delicioso.
Brother Gao Yuan.
Hermano Gao Yuan.
Do you have something you want to say to me?
¿Tienes algo que quieras decirme?
I have something
Tengo algo
I want to give you.
Quiero darte.
What is this?
¿Qué es esto?
It's a letter.
Es una carta.
I have a lot I want to say to you.
Tengo muchas cosas que quiero decirte.
It's all written in the letter.
Todo está escrito en la carta.
This is the first letter I've ever received.
Esta es la primera carta que recibo.
Can you read it to me?
¿Puedes leérmelo?
Okay.
Bueno.
Meiduo.
Meiduo.
Seeing these words is like seeing me.
Ver estas palabras es como verme a mí mismo.
Mhm.
Mmm.
It means that
Eso significa que
when you see these words,
Cuando veas estas palabras,
it's just like seeing me.
Es como si me vieras.
That day
Ese día
What I said to you on the plateau
Lo que te dije en la meseta
was all sincere.
Todo fue sincero.
In my heart,
En mi corazón,
there has never been anyone else.
Nunca ha habido nadie más.
And after meeting you,
Y después de conocerte,
there's no room for anyone else.
No hay lugar para nadie más.
There's only you.
Sólo estás tú.
I want
Quiero
my shoulder to shield you from the wind.
Mi hombro para protegerte del viento.
to always keep you safe.
Para mantenerte siempre a salvo.
I want
Quiero
to make noodles for you every day.
Para hacerte fideos todos los días.
But,
Pero,
I've received orders.
He recibido pedidos.
Tomorrow morning,
Mañana por la mañana,
I must transport important supplies
Debo transportar suministros importantes
back to Xizang.
De vuelta a Xizang.
The mission is critical,
La misión es crítica,
and the road is perilous.
y el camino es peligroso.
This trip,
Este viaje,
will take at least five or six months.
Tomará al menos cinco o seis meses.
Longer,
Más extenso,
is hard to predict.
Es difícil de predecir.
Meiduo,
Meiduo,
this is very sudden.
Esto es muy repentino.
But a soldier's foremost duty is to obey orders.
Pero el deber más importante de un soldado es obedecer las órdenes.
I hope
Espero
you won't be angry,
No te enojarás,
and won't be sad.
y no estaré triste.
Brother Gao Yuan,
Hermano Gao Yuan,
You are returning to my homeland,
Regresas a mi tierra natal,
to liberate the suffering people.
Para liberar al pueblo que sufre.
How could I be angry?
¿Cómo podría estar enojado?
The person I've chosen,
La persona que he elegido,
will never change.
Nunca cambiará.
If you are an eagle,
Si eres un águila,
you must fly back to the snowy mountains.
Debes volar de regreso a las montañas nevadas.
However,
Sin embargo,
you must promise me
debes prometerme
to return safely.
para regresar sano y salvo.
From now on,
De aquí en adelante,
we'll speak through letters.
Hablaremos a través de cartas.
I will definitely wait for your return.
Definitivamente esperaré tu regreso.
It's a promise.
Es una promesa.
Although each letter
Aunque cada letra
must travel a very long road,
debe recorrer un camino muy largo,
cross many, many mountains,
cruzar muchas, muchas montañas,
and take
y tomar
a very, very long time,
un tiempo muy, muy largo,
every time I see your letter,
Cada vez que veo tu carta,
it's as if you are by my side.
Es como si estuvieras a mi lado.
My letters
Mis cartas
will also take my place
También tomará mi lugar
to accompany you.
para acompañarte.
Have you seen student Meiduo?
¿Has visto al estudiante Meiduo?
Brother Gao Yuan,
Hermano Gao Yuan,
Brother Gao Yuan!
¡Hermano Gao Yuan!
Wen Li?
¿Wen Li?
What brings you here?
¿Qué te trae por aquí?
Last time at your home was so brief,
La última vez que estuve en tu casa fue tan breve,
we barely had a chance to talk.
Apenas tuvimos oportunidad de hablar.
Today you're returning to Xizang again,
Hoy regresas de nuevo a Xizang,
so
entonces
I came specifically to see you off.
Vine específicamente para despedirte.
Do you remember?
¿Te acuerdas?
When we were kids, you ate and stayed at my house.
Cuando éramos niños, comías y te quedabas en mi casa.
You and my brother played from dawn till dusk.
Tú y mi hermano jugasteis desde el amanecer hasta el anochecer.
You traded the pen for the sword and went to Xizang.
Cambiaste la pluma por la espada y fuiste a Xizang.
My parents, my brother,
Mis padres, mi hermano,
and I,
y yo,
we are all very proud of you.
Estamos todos muy orgullosos de ti.
Mm.
Mmm.
Wen Li,
Wen Li,
um,
uno,
please give my regards to your parents.
Por favor, dale saludos de mi parte a tus padres.
You don't need to avoid me.
No necesitas evitarme.
I know Xizang is harsh,
Sé que Xizang es duro,
but I
pero yo
could perhaps go to Xizang to find you.
Quizás podría ir a Xizang a buscarte.
Supporting the construction needs talent from all fields,
Apoyar la construcción necesita talento de todos los campos,
doesn't it?
¿no es así?
The plateau is windy and cold.
La meseta es ventosa y fría.
Take this to keep warm.
Toma esto para mantenerte caliente.
Wen Li,
Wen Li,
I appreciate your kindness.
Aprecio su amabilidad.
Actually, that day I wanted to tell you...
En realidad ese día quería decirte...
Meiduo!
¡Meiduo!
Brother Gao Yuan!
¡Hermano Gao Yuan!
I thought
Pensé
you wouldn't come to see me off today.
No vendrías a despedirme hoy.
This harmonica,
Esta armónica,
I searched the whole city to buy it.
Lo busqué por toda la ciudad para comprarlo.
I hope that after you reach the plateau,
Espero que después de llegar a la meseta,
when you play it,
Cuando lo juegas,
you'll think of me.
Pensarás en mí.